הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
הלכתי בארצל וראיתי שלט על חנות רהיטים
שאלה בהרבה שאלות
שלם וכך ליום אחד
בקריאה הראשונה קראתי שלם וכך ליום אחד
ואמרתי לעצמי בהתחלה, אה, קח ליום אחד ואם לא תהיה מרוצה אז תוכל להחזיר, מדיניות אכזרות כזאת
שבישראל זה נדיר כאילו, בארצות הברית אתה יכול לקנות ציוד קמפינג, לצאת איתו לשנה ברוקיז ולחזור ולהחזיר אותו ולקבל את כל הכסף
no questions asked, אבל כאן זה לא כזה מובן מאליו, אבל רגע, לקחת ספה
ליום אחד, אמרתי, אה, המבצע הוא ליום אחד
זה שלם וכך, שזה משהו באמת חד פעמי, ליום אחד
שלם וכך רק היום יענו, ליום אחד, היה צריך שם, לא יודע אפילו אם פסיק היה עוזר, זה עדיין מאוד מבלבל
שלם וכך רק ליום אחד, רק היום אתה יכול לבוא לשלם ולקחת
אבל שלם וכך זה רגיל לגמרי, ככה כל הכלכלה עובדת על זה יושב כל ה...
כל החברה שלנו יושבת על זה, שאתה יכול לשלם על משהו ואז לקחת אותו
אז מה העניין? שלם וכך, כאילו אתה לא צריך לחכות
כאילו הספה במקום שהיא תגיע מהמחסן ותחכה לה כמה ימים
אתה כאן, אתה משלם ולוקח, אבל איך אני לוקח ספה?
אני בכל מקרה אצטרך הובלה, מחקה מסעית של הובלה ממש מחוץ לחנות
וברגע שאני משלם על זה, היא עולה למסעית וישר מגיעה אליי הביתה
זה יותר טוב מספה שמגיעה אליי למחסן, מהמחסן אליי הביתה אחרי כמה ימים
זה צורך שיש לאנשים, הם צריכים ספה ממש ממש עכשיו
ממש היום הם צריכים ספה, הם לא יכולים לחכות כמה ימים
אין להם איפה לשבת
הרבה שאלות, אני קניתי ספה פעם אחת בחיים שלי
אני חושב שהייתי כאן חצי שנה בלי ספה וואלה הסתדרתי
אז כשבאתי וקניתי אותה יכולתי לחכות איזה יום יומיים עד שהיא תגיע
אבל יכול להיות שזה אני, יכול להיות שאנשים צריכים את הספה שלהם ממש עכשיו
הם לא מוכנים להתפשר על כל החנויות האלה שלה
שלם ותקבל כעבור שני ימי עבודה
הם צריכים אותה עכשיו, אז אני אבוא לחנות הזאת, שלם וכך
אני רוצה איך שאני משלם, לקחת אותה
שתהיה לי, שלם והיא משוגרת ישר לבבה
איך שאתה משלם, איך שהכרטיס השראה, איך שהעסקה מאושרת
הספה בבית שלך
ליום אחד?
זה השלט של החנות
זה ממש השלט של החנות
השלטים האלה עולים כמה שקלים טובים
זה פשוט השלט של החנות, אתם התקנתם אותו שם
הזמנתם אותו והתקנתם אותו בשביל מבצע של יום אחד?
לא יודע, משהו מרגיש לי קצת פישי בסיפור הזה
לא בדקתי אם הוא עדיין שם
לא עברתי שם שוב, אני אעבור שם שוב, אני אראה אם
אם השלט עדיין שם, זה עד... זה קצת חשוד
נגיד הייתם מציעים לי מחיר טוב לספה, הייתי מעדיף את זה
מבצע מפוקפק
שלם וכך ליום אחד
שלם וכך
השלט גם היה במבצע כזה? אולי השלט היה במבצע כזה?
הם היו צריכים את השלט להיום, כי היום המבצע
הם הלכו למפעל לשלטים שהיה עליו שלם וכך ליום אחד
לקחו את השלט עצמו פשוט, שתלמו על השלט לקחו אותו, זהו שלם
תודה שהקשבתם
לפני איזה... אני לא זוכר מתי
בשנה, בשנה האחרונה
ישבתי בבית קפה עם החברים
ואחת החברות אמרה שהבת שלה עוברת דירה
עם המשפחה שלה, ושהם מחלקים כל מיני דברים
והיא הראתה לי מה הם מחלקים, והיא ראתה לי תמונות
והייתה שם קורסה
ואמרתי וואלה, ככה היא
פשוט נותנת את הקורסה, יאללה
יאללה, מתאים לי קורסה
הסתכלתי עליה, אמרתי בסדר, אני אקח אותה
אני אקח אותה לריפוד, יעשה איזה ריפוד מגניב כזה
תהיה לי קורסה מגניבה
ונסעתי עם האוטו
היא נתנה לי את המספר שלה, נסעתי
הקורסה הייתה הרבה יותר כבדה ממה שחשבתי
איכשהו הורדתי אותה בלי נזק חמור מדי לחוליות
הורדתי אותה, דחפתי אותה לאוטו
הגעתי הביתה
ביקשתי מפיני השכן שלי שיעזור לי איתה
עזר לי להרים אותה לבית
והיא באמת הייתה לא יפה כל כך
היה צריך ריפוד לקורסה הזאת
היא לא, זה לא עבד
אז הלכתי לאיזה שקר שוק קטן כזה בפלורנטין
הסתובבתי בין החנויות
קיבלתי כל מיני הצעות בסביבות
נגיד 1200 שקל, 1400
קצת יותר יקר ממה שחשבתי בשביל
קורסה בחינם, הייתה לי הרגשה שאני מקבל קורסה בחינם
והגעתי לאיזה רפאד
והוא אמר לי, הקורסה הזאת
הגעתי עם תמונה של הקורסה, הוא אמר לי
הקורסה הזאת זה 1200
אבל תראה, מצביע על קורסה שיש לו שם, חדשה
הקורסה הזאת זה ב750
וואלה, קורסה חדשה ב750
טוב, טוב
חזרתי עם, יאללה אני אקח אותה
חזרתי עם קטנוע הביתה
לקחתי את האוטו
עצרתי שם בחני הלוחוקית, הלכתי להוציא כסף
הוא עזר לי להעמיס, חני הלוחוקית, אני חושב שממש חסמתי את הרחוב
עזר לי להעמיס אותה, נתתי לו את הכסף
חזרתי הביתה
הפעם העליתי את הקורסה לבדי
עליתי אותה ואז ירדתי, יש לה גם את הזה של הרגליים
רמתי, קורסה ממש נחמדה
עליתי, הייתה לי את הקורסה הישנה
הורדתי אותה למטה, באמת, כבדה
גם יחסית לקורסה החדשה, קורסה כבדה
הורדתי אותה, גלגלתי אותה במדרגות
הוצאתי אותה החוצה
חזרתי הביתה, הסתכלתי על הקורסה
ואמרתי, וואלה, לא הייתי צריך קורסה
ממש יכולתי להסתדר בלי קורסה
מה אני צריך את הקורסה הזאת
יש לי יופי של ספיים
עם המילה שאני לא אוהב להגיד, שזלונג
הנה, אמרתי אותה
ועכשיו יש לי גם קורסה בשביל שאני אוכל
לשבת עליה בשקיעה ולקרוא ספרים
באמת, לא השתמשתי בה
ומקסי התחיל לישון עליה
והתחיל גם לחרי עליה את הצורה
ומה הוא לא עשה עליה?
הוא עשה עליה פיפי פעם אחת
הוא הקיא עליה
הבנתי שבעצם, קניתי את הקורסה הזאת למקסי
גם בצבע של הצעצועים המשוגעים האלה
יש כאלה מבנים משוגעים לחתולים
שהם מטפסים וזה
בדיוק בצבע, בעצם
זאת הייתה קורסה בשביל מקסי
אז הייתה לה פואנטה
עכשיו, מה אני בא לספר?
אני אף פעם לא הייתי "קאט פרסן"
יש את החלוקה הזאת מאיזושהי סיבה
תמיד אהבתי מאוד חיות
מאוד הסתדרתי עם כלבים
ממש, ממש אוהב כלבים
מחתולים לא היה לי כזה אכפת
הם היו תמיד קיימים שם
מסתובבים ברחוב
גם כשהייתי מגיע לחבר
היו לו חתולים
התלהבתי במיוחד
זה גם משהו אפילו שאף פעם לא זכרתי
שיש לחברים שלי
כל פעם הייתי מגיע לחבר ושוב
מופתע, אה נכון יש לך כאן
שני חתולים
תמיד זה משהו שאפילו לא זכרתי
ובחצר של הבניין
מסתובבים כל מיני חתולים
לירז השכנה שלי
שהיא כבר לא שכנה שלי
אבל היא הייתה מטפלת בחתולים
והיא בכלל מין אנג'ל כזאת של חתולים
והיא הייתה מטפלת בהם, מאכילה אותם
והיה חתול אחד
אפור יפה כזה
שלפני איזה שלוש שנים
פשוט היה מתחיל לחכות לי על הקטנוע
הייתי יוצא בבוקר לקטנוע והוא היה שם
ואז אחרי כמה זמן
הוא היה מתחיל גם
לעלות אחריי הביתה
שהייתי פותח את הדלת והוא היה שם בחוץ
ובאיזשהו שלב התחלתי לתת לו להיכנס
וזה היה חמוד
הייתי קורא לו אז שולי
כי לא ידעתי שיש לו שם
אחר כך לירז אמרה לי שקוראים לו מקסי
והוא לפעמים היה נכנס
וזה היה חמוד כזה
הייתי מצטלם איתו
והייתי כזה משחק איתו
ובאיזשהו שלב אני לא זוכר בדיוק את
מה קרה אחרי מה
אני פשוט לא זוכר את הסדר של החיים
לירז התחילה כזה יחד איתי
לאט לאט להכניס אותו לחיים שלי
קניתי לו אוכל והוא היה אצלי יותר ויותר
והוא גם היה אז על טיפול תרופתי
בגלל איזושהי בעיה כרונית שהייתה לו בשיניים
שאם הוא לא היה מקבל את הכדור
אז הוא לא היה יכול לאכול
כי הייתה מתפתחת לו דלקת בחניכיים
והיה לו כואב מדי לאכול
אז לפעמים אם המצב שלו היה מדרדר
היה צריך להרטיב את האוכל שלו
ובגדול הוא היה צריך להיות על כדור כל הזמן
והוא יותר ויותר נכנס לחיים שלי
וזה היה חמוד אבל עדיין התייחסתי אליו
כמו איזה צעצוע חמוד כזה
שהיה נוכח בחיים שלי
בהתחלה גם הייתי משחק איתו
הייתי מציק לו, היה שורט אותי
ואהבתי את זה, היה נושך הרבה
ואולי היה נותן כל כך ללטף אותו גם
באיזשהו שלב הוא התחיל ללטף אותו בראש
וגם אני קצת למדתי איך להיות איתו
בבטן הוא ישר היה דופק לך נשיכה
אם היית נוגע לו בבטן
והבטן זה המקום הכי רח ונעים
אז הייתי חוטף נשיכות
וככה הוא יותר ויותר נהיה חלק מהחיים שלי
הוא עדיין היה יוצא החוצה
באיזשהו שלב
כשהכל הטבעת חנק של הקורונה קצת השתחרה
התחלתי לנסוע לחו"ל ושם
הוא כבר היה ממש החתול שלי
היה לו כאן ארגז וחול
והוא... הייתי אומר אז שהוא חיפש מישהו שיוציא עליו כסף
היה לי פרצוף של מישהו שמוכן להוציא עליו כסף
כי אין מה לעשות החתולים האלה צריכים את הכסף שלנו
והייתי נוסע, הייתי מחפש מישהו שיהיה כאן בדירה בשביל לטפל בו
יש הרבה אנשים שעושים כזה הוסיטינג
בתמורה לשמירה על חתולים והציצים
הם מקבלים סאבלט בחינם
משהו כמו לפני שנה נסעתי לטיול עם חבר לשלושה שבועות לאירופה
השארתי כאן מישהו שישמור עליו
קיבל הוראות איך לתת לו את הכדור
הוא היה על חצי כדור כל יומיים
והמצב שלו היה בסדר
ואז כשחזרתי לא שמתי לב לזה ממש בהתחלה
ובאמת כאילו גם עוד לא היה לי ממש חיבור רגשי אליו
זאת אומרת לא ידעתי שהיה לי
היה לי כבר אבל לא ידעתי
כי הוא נראה כזה כאילו הוא מנצל אותי
חזרתי אחרי שלושה שבועות
פתחתי את הדלת
הוא אפילו לא יצר קשר עין
הוא פשוט חלף על פניי ויצא החוצה
כאילו סוף סוף הגיע מישהו לפתוח את הדלת
ומה שקרה בעצם בשלושה שבועות האלה
זה שהעונייר הזה
הבריאות שלו הידרדרה
ולקח לי איזושהי תקופה לשים לב לזה
ודיברתי עם לירז
היא מאוד נלחצה והלחיצה אותי
פתאום זה הכניס את היומיים הבאים
למין באמת לקחת אותו לווטרינר
וצריך לעזור לו
ואני נכנסתי לאיזושהי תלתלה רגשית סביב הדבר הזה
אמרתי וואו מה עשיתי לעצמי עם החתול הזה
אני לא יכול אפילו לנסוע לחו"ל בשקט
בדיוק גם בשנה אחרי שנפתח העולם
נסעתי אני חושב הכי הרבה שנסעתי בחיים שלי
וכל פעם הייתי צריך למצוא מישהו שישמור
זה היה התייחס לי לזה כאלה כזה תיק
כאילו יכול להיות שאפילו השתמשתי במילה הקיצה
פתאום היה לו מצב חירום רפואי
הוצאות כספיות
אמרתי מה עשיתי לעצמי
אני ניסיתי לא באופן פעיל
אבל רציתי למצוא דרך להיפטר ממנו
רציתי לא יודע מה
לא הייתי פשוט זורק אותו לרחוב
וגם לירז לא הייתה נותנת לי
אבל פשוט היה גדול עליי
היה גדול עליי
והם הלכו אותו למרפאה
הם עשו לו בדיקות
והם אמרו טוב צריך להרדים אותו
ואני חושב שבאותו שנייה הבנתי
שכן היה לי ממש ממש קשר רגשי אליו
אני באמת היה
פשוט ישר התחלתי לבכות
לא הייתי מוכן לשמוע את זה
ונתנו לי איזושהי אפשרות הזויה כזאת
אמרתי לא לא אני לא רוצה להרדים אותו
אני לא רוצה להרדים אותו
והייתה לי אפשרות שבחיים לא הייתי מדמיין
שאני אעשה דבר כזה
שאני יכול אם אני רוצה להיפרד ממנו
אז אני יכול לקחת אותו הביתה
ולהתחיל לתת לו אינפוזיה בעצמי כל יום
וזה ייתן לו עוד איזה שבוע
ואמרתי כן איך עושים את זה
והייתה לי איך לתת לו אינפוזיה
להחדיר לו מחט מתחת לאור בעורף בזמן שהוא אוכל
ואמרתי כן כן אני יכול לעשות את זה
ולקחתי אותו הביתה והתחלתי כל יום
יחד עם האוכל בבוקר לתת לו אינפוזיה
והימים עוברים והוא נשאר בחיים
והוא גם השתנה
הוא חטף שם איזה כפה
הוא היה קרוב למוות
הוא התחיל לייעלל
הוא לא היה מייעלל לפני
פתאום הוא היה מדבר אליי
והוא היה כאילו הוא הבין שבעצם עם יעללות
הוא יכול לקבל דברים
שיש כזה נפתחה לו דלת היעללות
הוא כל הזמן היה רוצה לשתות ממקום אחר
עומד במקלחת מייעלל לי שאני אפתח לו את המים
עומד על הקיור מייעלל לי שאני אפתח לו את הברז
עומד ליד הדלת מייעלל שאני אפתח לו
עדיין אפשרתי לו הייתי הורה מאוד מאפשר
והוא יצא ובאמת המצב שלו השתפר
הוא גם התחיל לעשות עוד משהו שהוא לא עשה לפני
הוא התחיל לגרגר
ולגרגר זה משהו שאני יודע שמאוד
ככה חתולים מבריאים את עצמם עם התדר הזה
אז הייתי מלטף אותו והוא היה מגרגר
ובשנה הזאת
ממש התקרבנו
המערכת יחסים שלנו ממש השתנתה
במהלך השלוש שנים האלה
הוא היה מגיע אליי פעם הייתי קורא לו
הייתי יכול לקרוא לו שעה זה לא משנה
לא שינה לו בכלל עכשיו הייתי קורא לו
היה בעל הייתי מתיישב על הספה
היה בעל הייתי הולך לישון
היה בעל לישון איתי
היו לי גם כל מיני חלומות עליו
היה לי איזשהו חלום
שישנו במיטה וישנו
סביב מדורה
על המיטה הרגשתי שזה איזשהו מעגל של ריפוי
והיה לי חלום
היה לי חלום שאני מגיע לריטריט שהוא מנהל
המסר היה
שהחתול הזה כאן בשביל לרפא אותי
לא משנה שמאז כבר נהייתי
רדיקלי בגישה שלי לריפוי
ואני חושב ש
הכל, פשוט הכל ריפוי
הכל ריפוי של ריפוי של ריפוי
וכל דבר הוא הזדמנות לריפוי
אבל אז זה היה, זאת הייתה איזושהי תובנה
החתול הזה כאן הגיע לחיים שלי
בשביל לרפא אותי
אז חשבתי שזה איזשהו ריפוי פיזי
ופשוט חיינו לנו יחד
אני שמחתי לראות אותו
אני הערכתי את הימים שלנו יחד
זה איזשהו עניין גם עם הזמניות שלנו
כל המוות הזה שאנחנו
מאוד לא רוצים לחשוב עליו
יש בו גם משהו חיובי
הוא עוזר לנו להאריך את החיים
זאת אומרת אנחנו לא ממש
מאריכים אותם כל רגע
אבל זאת אפשרות
ואני מרגיש את זה בשנים האחרונות
גם עם ההורים שלי
אני מאריך את הרגעים איתם
וזה קרה גם עם
חבר שלי דייו
אמר לי שלשבת בערב מול נטפליקס
זה כמו לקחת שטר של 200 דולר ולשרוף אותו
כאילו אנחנו שורפים את הדבר הכי חשוב שיש לנו את הזמן
פשוט יושבים ועושים בינג' בנטפליקס
אהבתי
ו...
הוא כבר גם לא שרת אותי
ממש...
נהיינו חברים
הייתי עובד, הוא היה קופץ על השולחן
בא להפריע לי
פעם גם הייתי כועס עליו
אם הוא היה הורס כאן משהו בבית
שורט את השפה
הייתי כזה לא, לא
היה שופך עציץ
היה עושה פיפי איפשהו
הפסקתי לגמרי לכעוס עליו
על הכל
מבחינתי
מקסי, הבית הזה שלך
תעשה בו כרצונך
לא הפריע לי כלום
אני רק אהבתי את היצור הקטן והמסריח הזה
ווואו, הוא היה מסריח
הוא היה כנראה החתול הכי מסריח שיש
גם מהגוף והפה שלו
פשוט...
סירחון ממעמקי השאול
באמת
פה כזה מסריח
ו...
זאת...
זאת חברות אמת
לאהוב את הפה המסריח של חבר שלך
זאת חברות
הוא גם היה ביום הולדת שלי
היה מה זה צ'יל?
החתול הכי צ'יל
ילד רחוב כזה
היה עומד בשמש
עוברים לידו כלבים
בני אדם
לא היה אכפת לו מכלום
אני חושב שזה בגלל שהוא חווה את המוות הרבה פעמים
פשוט...
הייתה לו פרספקטיבה נכונה על החיים
לקח דברים בפרופורציה
שום דבר לא הפחיד אותו
נשים ישבו כאן
היו כאן איזה 40 איש
לא נלחץ
כל מי שישב על הספה בכיף
הניח עליו את הראש
כזה חתול
ואז בשבועות האחרונים
שמתי לב שהוא
שהוא שוב מפסיק לאכול
עכשיו לפני שנה אני ככה
היה קשה לתת לו את הכדורים האלה נגד העניין של חניכיים
ולאט לאט הפסקתי עם זה
גם לאט לאט הורדתי את המינון של האינפוזיה
מדי פעם
היה יום חם
ראיתי הזדמנות
דחפתי לו איזה 30 cc
אבל עם הכדורים פשוט הפסקתי
אמרתי לעצמי שהוא מרגיש טוב
ויש לו בית
והוא מגרגר
והוא בסדר
והוא באמת החזיק מעמד המון זמן
היה אוכל יופי
היה לו אוכל מיוחד לכליות
והיה לו את כל מה שהוא צריך
ובשבועות האחרונים שמתי לב שהוא כבר
לאט לאט מפסיק לאכול
ויכול להיות שקצת התעכבתי עם זה
גם הייתי עסוק
או שהדחקתי את זה
ובאיזשהו שלב
אמרתי טוב
הוא לא אוכל
התחלתי לקנות לו כל מיני אוכלים רכים
לנסות להאכיל אותו
הוא בהתחלה אכל איזה אוכל
ממרח כזה בטעם דגים
והתחלתי לעשות לו כל מיני קומבינות
לקחת אוכל בפחית
להרבב בבלנדר
להפוך את זה לאיסה כזאת
שהוא אוכל
הוא פשוט באיזשהו שלב
הפסיק לגמרי לאכול
וגם התחיל קצת להתנהג מוזר
אז כשהוא גסס בפעם הקודמת
הוא כל פעם היה
הייתי מוצא אותו באיזה פינה
בחדר מקלחת
לירז אמרה לי ש...
שמושאים את זה כשהם הולכים למות
הם מתרחקים ומוצאים איזה מקום מסתור
בשביל למות בהם
והוא היה מתחיל להיות על מקומות גבוהים
על הכיסא
יום אחד מצאתי אותו על המקרר
על הארון במטבח
מקומות שהוא אף פעם לא הגיע אליהם
שפרשתי את זה גם ככה
או שאולי בגלל שהוא חלש
אז הוא מטפס למקום יותר בטוח
יום אחד קמתי בבוקר
הוא בדרך כלל היה קם
היה ישן איתי במיטה
ממש הייתי מחבק אותו וזה
בחורף הוא היה כזה חמוד
שגם פעם דיברתי על זה בציניות
יופי, אני הגוף חימום שלו
הוא בא בשביל...
מנצל אותי בשביל החום
אבל זה נתן לי אהבה
אהב אותי
יכול להיות שהוא ממש אהב אותי?
אני חושב שכן
הייתי חוזר עם הקטנוע
הוא היה בא
הייתי מרים אותו למעלה
הוא הפסיק לעלות למעלה בעצמו
יכול להיות בגלל חולשה
או שהוא פשוט הבין שאני לוקח אותו
אז לא צריך להתאמץ
יום אחד מצאתי אותו בבוקר
על השולחן עבודה שלי
הוא שוכב בצורה שהוא לא ישן בדרך כלל
בדרך כלל חתולים ישנים
מקונסים כאלה כמו בייגלה
והוא פשוט ישב כזה
חשבתי לשנייה שהוא מת
ונגעתי בו אמרתי
מקסי הוא התעורר
אני חושב שהוא כבר ניסה למות
ובצערי שישי
שלפני שבוע
לקחתי אותו לווטרינר
בראש שלי
הנחתי שטוב הוא שוב
המצב שלו יתדרדר
יתנו לו איזה זריקת אנטיביוטיקה
יתנו לו תה תה תה
יגידו לי תן לו את הכדור הזה
ונמשיך
אני אוציא שם
XYZ כסף
ויאללה בכיף
באהבה
ואני לוקח אותו
והוא כבר היה מפוחד מההתחלה
אבל כל פעם שהייתי מכניס אצבע
לכלוב הוא היה מתלטף לי
על האצבע ונרגע
ונכנסנו לווטרינרית
וניסתה לקחת לו בדיקת דם
והוא השתולל ונשך אותה
קרה לה את הכפפה
אז היא הכניסה לו תשטוש
בשלב הזה
כבר היה לי
קשה להתמודד עם זה
יצאתי החוצה
לאשן
העברתי את הזמן יותר בחוץ
לפעמים הייתי חוזר לראות מה זה
הייתי כמו איזה
לא יודע
הייתי שם לא שם כזה
התשטוש הראשון לא עבד
הכניסו לו עוד תשטוש
והוא נגמר
והוא שרד, הכניסו לו עוד תשטוש
לקחו לו בדיקת דם
ווטרינרית קרה לי
קרה את הנתונים
היה לי הקשל שלו בקליות
קודם כל הם אמרו לי
שהם לא מאמינות שהוא שרד
את הפעם הקודמת
הם הסתכלו על התיק שלו
והם לא מאמינות שהוא שרד
ואמרתי כזה בצחוק
כן כן
הוא ראה שיש לי עוד כסף להוציא עליו
אז הוא החליט להישאר
הההה
הם צחקו אבל
היה לי קשל בקליות
מיובש כמובן
שיניים במצב רע
אנמיה
איבשה בלב
היא אומרת
אני לא ממהרת להגיד דברים כאלה
אבל צריך להרדים אותו
שוב התחלתי לבכות
גבר בן 42 עומד שם
בוכה
ובשלב הזה היה
היה מחוסר הכרה
עם מין מסכה על הפרצוף
ועיניים פתוחות
היה גבר עם שני התשתושים
התקנתי את לירז
היא הציעה לבוא אמרתי כן
ואיפשהו בראש
גבר החלטתי
שזהו
היו אפשרויות כעיקרון
היה אפשר לקחת אותו
לבית חולים
לתת לו מנת דם
לנתח אותו בהרדמה מלאה
להוציא לו את כל השיניים
גבר היה סיכון שהוא לא ישרוד בכלל
מה התשתוש הזה
היא קראה את המרשם של הכדורים
שהוא היה אמור לקחת
בשביל השיניים
ומסתבר שזה ממש
לא היה טוב
הכדורים האלה ממש לא היו טובים
לקליות
לסטרואידים וזה היה מדרדר
את הקליות שלו במהירות
איפשהו
היה טוב שהפסקתי לתת לו
תאמין כזה לא יודע
אינטואיציה אמהית
אבל גם יותר
כי היה
בוא נגיד את האמת היה ממש קשה לתת לו את הכדורים האלה
הם לא טעימים
למה לא ממציאים כדורים
טעימים לחתולים
זה לא מה אין טכנולוגיה
למה
בני אדם אוקיי יכולים
לעשות סוויץ' בראש יאללה אני בולע
משהו מגעיל עכשיו
בשביל להיות בריא אבל לחתולים אין את זה
חתולים צריך כל מיני תרגילים
לתת להם את ה-easy peel
לעטוף להם את זה בכל מיני דברים
כל פעם הוא גם עלה
על הטריקים כל פעם
כל פעם הייתי נותן לו נגיד עם טונה
הוא היה עולה על זה זהו
אי אפשר יותר מבחינתו טונה היה
מנסים לתת לו כדור
היה מאוד קשה תעשו כדורים
בטעם של דגים
באמת למקסי זה כבר לא
היה עזור אבל
יש עוד חתולים
ולראה איזה
אני פשוט
אני בשלב הזה כבר בכיתי
בלי הפסקה הוא היה
שם מורדם
אמרתי כן
אני כבר לא יודע בשביל מי
אמרתי את הכן הזה
כאילו גם אני כבר לא יכולתי
לסבול את זה
אף אחד לא חשב שם
גם אף אחד לא חשב שם שהוא
שהוא ישרוד
גם
הוא היה עכשיו חתול
עם אינפוזיה
בלי שיניים
וגם זה לא היה מרפא אותו
זאת אומרת זה היה
אולי מעריך לו קצת
את החיים
במלא כסף
כן כסף זה אישיו
במקרים האלה
נו באמת
כמה דברים שאני מרגיש אשם עליהם
שאולי אם הייתי ממשיך
לתת לו את האינפוזיה באופן סדיר
ממשיך לא יורד מזה
אולי הוא היה פשוט חי
עד גיל 18 לא יודע
אם הייתי
הרגשתי שנתתי לו
המון אהבה
אבל
פתאום שהייתי שם הייתי
טוב אולי הייתי יכול לתת לו
פי שמונה מזה
עשיתי את הכי טוב שלי
אמרתי כן
כן כולם שמסכימו עם זה
גם
כן
כן כן
בוא נרדים אותו
מביאה זריקה
דוחפת לו
הוא מחוסר הכרה כבר
והיא בודקת לו עם הסטטוסקופ
להקשיב שהלב שלו
נעצר
והיא אומרת
זהו
שאלה אותנו לפני אם אנחנו רוצים להיות שם
אמרתי כן
כן
משהו שיש לי עם כאב
להסתכל עליו
וזה גם
קשור לאהבה שלי אליו
אני לא בורח מזה
אני החלטתי לעשות את זה
אני לא יוצא החוצה
יאללה תעשו את זה ותזרקו אותו לפח או משהו
הסתכלתי על זה
אף פעם לא ראיתי דבר כזה
אף פעם לא ראיתי
יצור חי
מפסיק להיות חי
זאת אומרת
לא משנה מה
וכל הדרכים שיש לך
בשביל להתמודד
עם רגעים קשים בחיים
הסופיות הזאת
זאת אומרת בחיים
אתה מפשל, אתה עושה החלטות
יכול להיות שעשית החלטה
שאתה לא שלם איתה
אולי אפשר לתקן, אפשר ללכת לכיוון אחר
זה
זהו
היה לי ממש קשה
עם הסופיות הזאת
היה לי עוד
מחשבות גם בימים אחרי
היה לי
היה לי ממש קשה לקבל את זה
שזהו
לירז שאלה אותי
לפני זה
מה אתה רוצה לעשות אחר כך
ואמרתי לה
יש לי קצת עבודה
חשבתי אולי
ללכת לאכול משהו
ואז
ללכת הביתה, לא הבנתי מה היא שואלת
היא התכוונה לסידורי
מוות
מה לעשות
מה לעשות עם הגופה
זה הזכיר לי שהיה איזה פרק
אני חושב שזה היה ב 21 Jump Street
יכול להיות שאני טועה
אבל היה שם פרק
עם איזשהו
פושה שהיה
נידון, לא, לא
זה היה במשהו אחר, אני מבין למה אני מתבלבל
סדרה
שראיתי
כשהייתי ילד
אולי חוק וסדר
לא זוכר
שהיה שם נידון למוות
אני זוכר שהיה לו קטע שהיה מתופף
עם האצבעות
ו
שנכנסו לשאול אותו
מה
חשבת על
כאילו על מה אתה רוצה שיהיה
אחרי המוות שלך
אז הוא אמר להם
כן אני חושב ש
ג'וני דפ צריך לשחק אותי
בסרט עליי
אז הכוונה הייתה
מה אני רוצה לעשות
היו אפשרויות
יש חברה
שאוספת אותה
מכניסים אותו לסקית
והיא אוספת את הסקית
וכוברת אותו באיזשהו קבר אחים
או בשביל
אקסטרו קאש
היא יכולה גם לקבור אותו
בקבר יחיד
בטח יש כל מיני אפשרויות
לעשות מזה
כסף
ואפשר אפילו
לסרוף אותו
שאלתי אם אפשר לקבל את
האפר שלו
בקד
יכול להיות שהיה אפשר אני לא זוכר
והחלטתי שאני רוצה לקחת אותו איתי
ולקבור אותו
וזה מה שעשינו
הם הכניסו אותו לסקית
אני גם הצטער שלא תפסתי את הגופה שלו
לפני שהכניסו אותו לסקית
רק לחבק אותו בפעם האחרונה
ו
כתבנו עם טוש
על ה
כזה מסקינטפ על הסקית
כתבנו שנינו כתבנו
הקדשות גם לירז מאוד אהבה אותו
כתבתי לו אוהב אותך
עידן
לב
ולקחנו אותו
ו
קברנו אותו בפארק
ליד הבית שלי
כבר עליתי לקבר פעמיים
בפעם הראשונה גם ראיתי
פרפר לבן אומרים שזה
קשור שזה הנשמה
של הפרפר
לא יודע אם ההרייה
מאשרת דברים כאלה
זה פיגוע תברועתי דבר כזה
מותר פשוט לקבור חיות
עשינו את זה אני שמח שעשיתי את זה
הרגשתי מאוד מחובר אליו
גם במוות שלו
וואלה
היום הכי עצוב
שהיה לי בחיים
וכבר איבדתי אנשים
היה לי את סבא שלי
היה לי את בן
היה לי את יהודה בצבא
כל כך
אהבתי את היצור
והמסריח הזה
ואני חושב שגם הוא אהב אותי
אני בטוח שהוא אהב אותי
אחר כך חשבתי על עוד אפשרות
שבכלל לא דיברתי עם
קים והיא
הלתה את האפשרות הזאת
פשוט לקחת אותו איתי הביתה
שימות כאן
אני חושב שהייתי מעדיף את זה
שהגסוס לידי
הייתי קם איזה בוקר ומוצא אותו
מת במיטה שלי
והייתי
והוא היה נפרד מהחיים איתי
עם הבן אדם שהוא הכי אהב
במקום שהחוויה האחרונה שלו
תהיה חוויה מפחידה שמנסים להחדיר לו
כל מיני מחטים במרפאה
הוא היה מת איתי
הייתי מחבק אותו והוא היה מת
הייתי מעדיף את זה
ואני אהבתי על האפשרות הזאת
גם ככה אני מרגיש אשם
אני החלטתי לעשות את זה
זה פשוט הזוי
לרעז אומרת שזה מעשה טוב שאנחנו יכולים לעשות בשבילם
שהלוואי שגם לבני אדם
היינו יכולים לעשות את זה בכזאת פשטות
אבל אני אף פעם לא החלטתי
שמישהו ימות
במיוחד לא על חבר טוב
אני חושב שזה נכון
מקסי, אני פתאום
אני הבנתי את זה
עם המוות שלו
שתמיד הייתה לי איזושהי
בעיה כאילו שהלב שלי סגור
ווואלה
הוא פתוח עכשיו
מקסי
הוא כמו מלאך
שנכנס לחיים שלי
בשביל לפתוח לי את הלב
בלי מילים
פשוט בלהיות מישהו
עם הסריטות בהתחלה והנשיכות
והלמידה שלי
והוא לימד אותי על עדינות
ועל אהבה ועל נתינה
אף פעם לא נתתי ככה
למישהו אחר
אני הייתי קם בבוקר
ואני דואג לו
והייתי חוזר הביתה וקודם כל דואג לו
שיהיה לו אוכל, שיהיה לו לשתות
שיהיה לו את האינפוזיה, הוא רוצה לצאת
שייצא, ואז הייתי יוצא ומחפש אותו
ודואג לו וכל הזמן דואג לו
במקום לדאוג רק לעצמי
דאגתי למישהו אחר
הוא נתן לי המון
איזה מקסי
אני גם מרגיש
ש...
שכל פעם שהעצב דוהה
אז גם מקסי מתרחק ממני
שאני כאילו רוצה את העצב
כי ככה אני חווה אותו
קשה לקבל את זה
ודי לא לגמרי מקבל את זה
אבל אני מקבל את זה
תדהר
סוס ים תדהר
הראה לי הדרך
אל אי האפשר
נער רמתך ברוח
תדהר ברוח
סוס ים תדהר
נער
רמתך ברוח
תדהר ברוח
סוס ים תדהר
תדהר לך מקסי
במרחבים האין סופיים
של ולהלה של החתולים
תדהר
תנמנם לך ברוגע
על משטחים ספוגיים ונעימים
אלוהים
מקסה את ההוצאות הרפואיות שלך עכשיו
תודה חבר
ביי